A arquitetura serverless é um modelo de execução onde o provedor de cloud será o responsável por executar pedaços de código com recursos que irão ser alocados dinamicamente e cobrando apenas pelos recursos usados para executar aquele código em específico. Já FaaS é um modelo de execução computacional orientado a eventos que é executado em containers stateless. Essas funções gerenciam a lógica e o estado no lado do servidor usando serviços.
Como benefícios da arquitetura serverless pode-se citar que ela permite que os desenvolvedores comprem serviços de backend em um modelo flexível, baseado na uberização do “pague conforme o uso”. Em outras palavras, os desenvolvedores só precisam pagar pelos serviços que usam, e gerenciar seu uso e sua disponibilidade para os usuários. Assim, o preço é baseado na quantidade real de recursos consumidos por um aplicativo.
A computação em nuvem é o fornecimento de serviços de computação, incluindo servidores, armazenamento, bancos de dados, rede, software, análise e inteligência, pela Internet (“a nuvem”). Seus benefícios são Agilidade na hora da implantação, ganho em custos operacionais da infraestrutura, segurança e confiabilidade dos dados.
Diferenciando Arquitetura Monolítica, Microsserviços e Serverless, na primeira todos os recursos estão contidos em uma única aplicação, o que dificulta a manutenção. Já em microsserviços, os sistemas são transformados em diversos componentes individuais, dividindo as responsabilidades e facilitando a atualização, implantação e dimensionamento para atender às necessidades específicas da aplicação. Por último, serverless é um tipo de arquitetura que ajuda o desenvolvedor a se preocupar apenas com seu código, sem focar em infraestrutura.